自2022年3月《关于加强新市民金融服务工作的通知》下发以来，在重庆银保监局的指导支持下，重庆富民银行积极探索服务“新市民”的方式方法，通过多元化的金融服务，不断提高新市民金融服务可得性和便利性。


“没想到通过一部手机，就能完成贷款申请、审核和放款，真是太方便了，富民银行给我的体验非常好。”从贵州来到重庆经营烧烤店的王先生说，富民银行“富易贷”这个产品可以实现全程线上办理贷款业务，从申请到放款只需要几分钟，当天就拿到了贷款。据了解，受疫情影响，王先生的门店营业收入持续下滑，而原材料和用工成本却在不断攀升，小店资金周转一度出现困难。但王先生看好疫情缓解后的重庆夏日消费，一心想着赶在旺季来临前，借钱把店面翻新装修一下，利用自身的技术优势，努力经营好烧烤店。“我们一家人的生活来源就靠这家烧烤店了，富民银行的贷款真是帮我解决了燃眉之急。”陈先生说，有了这笔资金，他就可以安心装修，改善店面环境，为旺季到来做好充足准备。


这只是重庆富民银行充分利用金融科技手段，积极探索为新市民提供“既普又惠”信贷产品的一个缩影。近年来，重庆富民银行多措并举，支持新市民创业和消费，为他们提供实现美好生活“引入活水源头”的良方。


该行加大支持吸纳较多新市民就业的小微企业和个体工商户获得信贷资金，配套了“普惠直通车”专项方案，针对新市民来渝创业的小微企业法人可提供流动资金贷款，还可获得额度更高、年化利率更低的经营性贷款。


为满足新市民在进城、落户过渡阶段的差异化金融需求，该行面向征信记录良好的个人尤其是灵活用工行业的个人推出富民贷，为其购买家具、家电等提供消费信贷支持。“新市民在申请时无需提供缴纳社保及公积金证明和个人纳税证明或单位出具的收入证明等较难提供的证明文件。”据该行相关负责人介绍，该项贷款办理过程全程线上化、便捷化，为新市民安居置业方面的消费需求提供了较好的信贷支持。


作为数字普惠金融新范式的探路者，下一步，重庆富民银行将始终坚持“扶微助创富民兴邦”的企业使命，为广大小微企业提供及时精准的产品和服务，继续通过AI技术、云计算、大数据等科技手段，不断完善新市民画像，明确新市民支持范围，抓取新市民各方面金融服务需求，拓展服务渠道，进一步加强新市民在消费、理财、经营等多方面的金融支持，切实增强新市民的获得感、幸福感、安全感。