2022年4月27日，巴警方称，现场的监控系统显示，很可能是一名穿着罩袍的女子采用“自杀式袭击”制造了这起恐袭事件。当时，这名女子站在卡拉奇大学孔子学院附近的街角，当载着多名中巴人员的丰田面包车驶到她身边时，面包车随即爆炸并起火，而3名中方工作人员当时正在面包车中。 [11]
中国驻巴使领馆
中国驻巴使领馆强烈谴责这一恐怖主义行径，对两国遇难者表示深切哀悼，对伤者和亲属致以诚挚慰问，将会同巴方全力做好事件善后处置工作。
中国驻巴使领馆在此提醒在巴中国公民、企业、项目务必高度重视，密切关注当地安全形势，提高安保等级，加强项目人员安全，严密防范，非必要不外出。 [3]
中国外交部
中方对这起重大恐袭事件表示强烈谴责和极大愤慨，对不幸遇难人员表示深切哀悼，对伤者和遇难者家属表示慰问。中国外交部和中国驻巴使领馆已于第一时间启动应急机制。吴江浩部长助理紧急致电巴基斯坦驻华大使表达极严重关切，要求巴方立即彻查此事，缉拿凶手并依法予以严惩，同时采取万全措施，全力保障在巴中国公民安全，绝不让此类事件再次发生。中国驻巴使馆、驻卡拉奇总领馆正同巴方一道，全力做好善后处置工作。中国外交部和中国驻巴使领馆将继续敦促巴基斯坦相关部门做好善后和受伤人员救治工作，坚决打击涉案恐怖组织。中国人的血不能白流，此次事件的幕后黑手必将付出代价。 [4-5]
2022年4月27日，外交部发言人汪文斌主持例行记者会。汪文斌强调，恐怖主义是全人类公敌，中国人的血不会白流。中方坚定支持巴方反恐努力，将同巴方一道全力追凶，让幕后黑手受到正义严惩，付出沉重代价。 [12]
四川师范大学
2022年4月27日，四川师范大学发布《四川师范大学关于卡拉奇大学孔子学院班车遭遇恐怖袭击的声明》。获悉噩耗后，我们深感震惊和悲痛，特向遇难者表示沉痛哀悼，向遇难者家属和伤者致以深切的慰问。学校对这起重大恐袭事件表示强烈谴责和极大愤慨，我们强烈要求巴方立即彻查此事，严惩凶手。学校在第一时间已成立工作专班，积极协助中国驻巴基斯坦使领馆和相关部门做好善后工作，全力做好遇难者家属的慰问关怀工作。全校师生和广大校友一定化悲痛为力量，在各自的岗位上恪尽职守，用实际行动告慰英灵！ [9-10]
联合国
2022年4月26日，联合国秘书长古特雷斯谴责了发生在巴基斯坦卡拉奇大学的袭击事件，该事件导致多人死亡。
联合国秘书长副发言人法尔汉·哈克在例行新闻发布会上说，古特雷斯向中巴受害者家属表示衷心慰问， 并祝愿伤者早日康复。 [13]